---
title: 《乔布斯传》
tags:
  - 读书
categories:
  - 读书
abbrlink: Steve_Jobs
date: 2022-02-15 15:42:00
---

史蒂夫乔布斯

极富创造力、前瞻能力，极简主义，，追求完美，极富个人魅力

强大的个人磁场

技术、艺术、商业的完美结合

Apple I，Apple II，麦金塔，皮克斯，iPod，ipad，iphone。


天才周围总是有很多天才

斯蒂芬·沃兹尼亚克、法德尔、马库拉、比尔盖茨、比尔·阿特金森、埃德温·卡特穆尔、李·克劳、蒂姆·库克、拉里·埃利森、安迪·赫茨菲尔德、乔纳森·艾弗



## 杰作

* Apple I
* Apple II：采用沃兹尼亚克的电路板并把它变成第一台不在仅供业余爱好者使用的个人计算机
* 麦金塔：引发家用电脑革命并普及了图形用户界面
* 《玩具总动员》和其它皮克斯大片：开创数字影响的奇迹
* 苹果零售店：重新塑造了商店在品牌定义中的角色
* ipod：改变了我们消费音乐的方式
* iTunes：让音乐重获新生
* iPhone：把移动电话变成了音乐、照片、视频、邮件和网络设备。
* 应用商店（App Store）：生成新的内容创造产业
* iPad：推出平板计算技术，为数字报纸、杂志、书籍和视频提供了平台
* iCloud：使计算机不再担任管理我们内容的中心角色，并让我们的电子设备无缝同步
* Apple Company：Steve 认为这是他最伟大的创作，在这里，想象力被培育、应用和执行的方式极具创造力，使苹果成为了全球最具价值的公司



--摘自《乔布斯传》



马库拉的”苹果营销哲学“

* 共鸣：紧密结合顾客的感受，我们要比其它任何公司都要更好的理解使用者的需求
* 专注：为了做好我们决定做的事情，我们必须拒绝所有不重要的机会
* 灌输：人们确实会以貌取物，我们也许有最好的产品、最高的质量、最实用的软件等，如果我们用一种潦草马虎的方式来展示，顾客就会人为我们的产品也是潦草马虎的；而如果我们以创新的、专业的方式展示产品，那么优质的形象也就被灌输到顾客的思想中了



**那些疯狂到以为自己能够改变世界的人，才能真正的改变世界。**



老乔布斯说，把柜子和栅栏的背面制作好也十分重要，尽管这些地方人们是看不到的。”他喜欢追求完美，即使别人看不到的地方他也会关心“



 **求知若饥，虚心若愚（Stay hungry，Stay foolish）**



随着年纪增长，我越发懂得”动机“的重要性。Zune是一个败笔，因为微软公司的人并不像我们这样热爱音乐和艺术。我们赢了，是因为我们发自内心的热爱音乐。我们做iPod是为了自己。当你真正为自己、为好朋友或家人做一些事时，你就不会轻易放弃。但如果你不热爱这件事，那么你就不会多走一步，也不情愿在周末加班，只会安于现状。



乔布斯的一个商业原则就是：永远不要害怕内部相残。他说：”与其被别人取代，不如自己取代自己“



有些人说：”消费者想要什么就给他们什么。“但那不是我的方式。我们的责任就是提前一步搞清楚他们将来想要什么。我记得亨利 福特曾说过，”如果我最初问消费者他们想要什么，他们呢应该时会告诉我，‘要一匹更快的马！’“，人们不知道想要什么，知道你把它摆在他们面前。正义如此，我从不依靠市场研究。我们的任务是读懂还没落到纸面上的东西。



乔布斯的一个过人之处是知道如何做到专注。”决定不做什么跟决定做什么同样重要“，他说，”对公司来说是这样，对产品来说也是这样“